おひらんにおくりだされ、きゅうじょう。
でもまい、あしのふみどをわすれ。
おどりきました、おたまがいけ。
おやかたろくべにはなしをつる。
ばかやろう、だからわけえやつはいけねえってんだ。
それがじょうろうのてれんてくだ。
そんなあまくちにひっかかるてえとてめえ、とんでもないことになるぞ。
それでもねえ、おやかた、
くうふんなったときにたとえたんすのいっぽんでもよけいにかってくんなまして、
このとおりさんじゅうりょうくれましたぜ。
みょうなことあるもんだな。
ざいねんさんがつたかおがくる。
たかおがさんがつさんがつ。
たかおでたかおがさんがつ。
またはじめやがったぞ。
そのとしすんだくるとし。
やくそくちがわずさんがつなかば。
おもてについたかごいちょ。
あまたわかいしそろいのはんてんいせ。
よくかごのたれをばあげましたら。
なかからいれたみずのたるようなよいもんだ。
こんやのろくべいあんのおたくはこちらでありん。
しかわたしはたかおでございます。
きゅうはんいるならようかあわせてくんなますと。
なまめかしさとことばおくできたるきゅうじょうが。
なんてわすれおったかおのこい。
あわせてみせかけだして。
ひょいとおもてをみましたら。
くるわでとめたそのときはじまんで。
ゆうたたてひょうご。
いまはかわりてまいげおとしてはおとめて。
あかいてがらのおまうまうげ。
じっぱにできたにょうごもり。
おまいはおいらんかとよろこび。
ひさんでとりすがろうとしたとたんに。
あんまりあわせてきゅうじょうが。
はいがめなかにとぼちゃんとおった。